## Android系列
1. 大图片加载缓存策略:Glide,imageloader,Xutil,Picasso, ImageLoader+LruCache进行封装
2. 实现条目拖拽效果:GridLayout
3. 数据库框架进行数据的缓存
4. 采用Fragment+ViewPager结构结合ViewPager懒加载实现页面展示,达到节省用户节约流量的目的
5. 采用Vitamio框架处理网络视频以及实现网络直播的播放,vatamio,使用开源框架Vitamio播放视频，支持avi、mkv、mp4、rm、rmvb、wmv、flv、swf、3gp、mov、vob、ts、mp3、wma、ape、aac、m4a、ogg、wav等多种格式
6. OkHttpUtils访问网络请求数据，Gson解析数据
7. Autolayout实现了项目屏幕适配 
8. EventBus是一款Android下的发布/订阅事件总线机制。可以代替Intent、Handler、Broadcast等在Fragment、Activity之间传递消息。
9. 样式适配，暂时没有h5
10. 熟悉OkHttp，Retrofit和RxJava网络加载框架的搭建和使用
11. openshare/友盟 消息推送
12. mob 短信验证

## IOS系列
1. NSString如何计算字符的个数？

应该是用countElements的函数来统计字符串所包含的字符个数，把参数为要统计的字符串就好了。

但是需要注意以下的几个点：

1.1. 因为不同的Unicode字符，同样的字符不同的编码都可能导致占用不同的内存。所以按正常来说，字符串中的每个字符会占用不同的内存。因此，只能通过遍历字符串中的每个字符来计算字符串的长度。但是当在处理一个特别长的字符串的话，可以通过遍历遍历整个字符串，这样既可以算出字符串的长度了。

1.2. 同一个字符串，countElements计算出来的字符个数与NSString的length计算出来的长度也不一定总是一样的的。因为NSString的长度是基UTF-16编码的编码来计算的，而不是Unicode编码的个数。但是，好像在Swift中可以使用字符串的utf16count属性来来获得原来NSString的length值，忘记了，很久没用Swift了。

2. PKI体系当中加密和签名有什么区别？

这个问题我来答的话，应该先说说PKI是一种安全技术, 数字签名和加密基本原理是什么，在说区别，话说基本原理我也不记得了，就大概记得一个HUSH函数什么的了，他们的过程都是使用公开密钥体系，但实现的过程是不同的，相反，使用的密钥对也不同。

1. 数字签名是发送方的密钥对，发送方用自己的私有密钥进行加密，接收方用发送方的公开密钥进行解密，大致就是这样吧，它一个一对多的关系，任何拥有发送方公开密钥的人都可以验证数字签名的正确性，还有只采用了非对称密钥加密算法,能保证发送信息的完整性、身份认证和不可否认性。

2. 数字加密是接收方的密钥对，这是多对一的关系，任何知道接收方公开密钥的人都可以向接收方发送加密信息，只有唯一拥有接收方私有密钥的人才能对信息解密,用的对称密钥加密算法和非对称密钥加密算法相结合的方法，它能保证发送信息保密性。

3. 如何自己高效实现NSUserDefault?

这个，真心不知道，peak大大。只知道NSUserDefaults是定时把缓存中的数据写入磁盘的，而不是即时写入，为了防止在写完NSUserDefaults后程序退出导致的数据丢失，可以在写入数据后使用synchronize强制立即将数据写入磁盘，现在要高效的实现NSUserDefaults，个人见解就是不频繁的使用synchornize，自定义一个类，再存取时通过NSData做载体。

4. 解释下tcp的慢启动特性。

现在公司应该都是在避免慢启动，做性能优化吧，优化应该可以尽量把大量小文件放在一个TCP连接中排队传输吧，没试验过，自己YY的。

这问的是Tcp慢启动的特点，难道就是它在新建立的连接不能够一开始就发送大尺寸的数据包，而只能从一个小尺寸的包开始发送，在发送和数据被对方确认的过程中去计算对方的接收速度，来逐步增加每次发送的数据量，但是这样的话 性能呢，请科普下，谢谢。

5. 如何用HTTP实现长连接？

首先HTTP是无状态的，要维持一个长连接可以用心跳包啊，公司项目第一个版本就是这样用的，然后各种原因，各种呵呵呵，丢包，沾包，应该可以对http连接进行轮询，但是http定时轮询会存在延迟 用户体验就不好了 或者用socket流方法，监听服务器消息

6. HTTP2.0针对同一个域名的多个请求，会建立多少个tcp连接？

一个吗？不是很清楚啊。

7. 数据库建表的时候索引有什么用？

创建索引可以大大提高系统的性能，加快数据的检索速度，加速表和表之间的连接，保证数据库表中每一行数据的唯一性，但是有些列不应该创建索引，这又要考虑到性能了，所以具体情况具体分析了。

8. Full Text Search为什么快？

这我不是后台不是很了解，问题偏后台系统多一点点了，但是自己会写一点点PHP，好像是用空间来换时间,通过分词器，降索引的表分割啥的，不是很清楚原理啊，看来要系统学下后台语言。

9. iOS下如何实现指定线程数目的线程池？

这个问题问的太深了吧，一般开发根本用不到，还好最近在看线程安全方面的书籍，要不然问到真的会懵逼。

9.1. 循环通过pthread_create创建线程，创建s_tfthread对象做为线程句，加入线程数组,s_tftask_content->methord初始化为空函数

9.2. 创建任务执行函数，执行完通过task初始化函数后，在执行函数中通过pthread_cond_wait信号将当前创建的线程挂起

9.3. 创建完之后，程序中将会有n个挂起状态的线程，当需要执行新的task的时候查找，我们就可以根据不同的task标志在k_threads中查询出空闲线程，并创建新的s_tftask_content加入s_tfthread的任务列表，通过pthread_cond_signal重新唤醒该线程继续执行任务

10. 介绍下iOS设备获取唯一设备号的历史变迁。

这个没做过几年开发的真心不知道，iOS中获取设备唯一标示符的方法一直随版本的更新而变化。iOS 2.0版本以后UIDevice提供一个获取设备唯一标识符的方法uniqueIdentifier，但是好像是iOS 4还是iOS5就被苹果废弃掉了，然后iOS6是用WiFi的mac地址来获取的，iOS7后大家都知道了，主要是由于苹果又坑爹了，封杀mac地址，但是推荐大家用KeyChain来保存获取到的UDID，因为APP删了再装回来，也可以从KeyChain中读取回来，哈哈，公司的项目都是把UDID存在KeyChain。

11. 函数式编程当中的 first-class function是什么意思呢？

这个问题好像以前就在知乎看过，就是类型，定义了一个可以操作的取值的集合，就像C语言的int类型一样，可进行加减乘除等操作，但是它的设计又有一个模块复用和访存控制,这样设计的原因应该是让我们更好用吧，没有深究过这个。

12. 如何使用runtime hook一个class的某个方法，又如何hook某个instance的方法？

做到这里在电脑码字快三十分钟了啊，peak大大，你问的问题都好难回答啊，要分各种情况。这题也是首先要考虑 hook是否有公开头文件的类，有的话写一个Utility函数，再使用category，没有的话就建一个类作为新函数载体，然后先为被hook的类增加函数，再替换，没错就是这个样子。后面如何h如何hook某个instance的方法，应该可以定义一个函数指针变量，hook时将要调用的地址赋给这个变量，调用时把这个变量当作函数来用就行了。

13. 谈下Objective C都有哪些锁机制，你一般用哪个？

synchronized、NSLOCK、GCD、递归锁、分布锁、同步锁（这个是C语言的），一般用GCD，这里就不说了，真心不想码字了，peak大大可能会问，为什么，又要把各种锁机制对比，这我会疯，我脑袋要死机了，重启中…

14. 聊下HTTP post的body体使用form-urlencoded和multipart/form-data的区别。

http定义了与服务器交互的不同方法，最基本的方法有4种，分别是GET，POST，PUT，DELETE，刚好公司上个项目都用了这四种方式的请求，怎么都是踩过得坑。

form-urlencoded是默认的mime内容编码类型，是通用的，但是它在传输比较大的二进制或者文本数据时效率极低。

multipart/form-data是当上传文件或者二进制数据和非ASCII数据使用。

15. 让你设计一种机制检测UIViewController的内存泄漏，你会怎么做？

这个问题没有考虑过，都是自己写单元测试什么的来测试，都是些基础的测试，一般都是用Instrument来测试一些东西的。自己设计的话，主要还是要考虑一个VC的生命周期。

16. 通过[UIImage imageNamed:]生成的对象什么时候被释放？

应该是到@autoreleasepool 结束的时候才释放的，但是我都是用这imageWithContentsOfFile方法加载图片的

17. applicationWillEnterForeground和applicationDidBecomeActive都会在哪些场景下被调用？举例越多越好。

推送、做支付的时候，跳到人家运用，后台杀进程的时候、做IM的时候、第三方授权分享登录回调情况下等等

18. 如何终止正在运行的工作线程？

在线程中调用exit、pthread_exit、pthread_kill、pthread_cance都行吧

19. 穷举iOS下所有的本地持久化方案。

沙盒

plist文件（属性列表）

preference（偏好设置）

NSKeyedArchiver（归档）

SQLite 3

CoreData

还有请补充...

20. 如果公司强制996，你有什么心里话要对老板说吗？

没什么话，习惯了，主要想要对产品经理说你的需求能不能想好在做，不要瞎搞，谢谢。
